# 梗(Stem)游戏策划

## **游戏概要**

  - 游戏名称： 梗(Stem)
  - 游戏类型： RPG + CCG

## **游戏背景&世界观**<br>

  待补完

## **游戏平台 & 实现**<br>

  PC<br>
  Unity / Cocox 2d (Depend on fund)

## **游戏系统 & 游戏规则 & 游戏特色**

### 游戏系统

  1. 资源系统<br>
    游戏中的资源分为两大类：决斗内资源(in-duel resource)与决斗外资源(out-duel resource)。其中决斗内资源仅包括卡牌资源，包括手牌资源，牌库资源等。决斗外资源分为两类，一类为卡牌制作材料(Materials)，一类为卡包获取资源(Gold or Diamond)。
  2. RPG系统<br>
    游戏中玩家所扮演的角色类似于[MTG中的旅法师](https://magic.wizards.com/en/story/planeswalkers),他们是牌局的主人公，在对局过程中扮演着指挥者的角色，利用自己的套牌(Deck)与其他玩家进行对决(Duel)；除此之外，玩家需要通过完成地图(Map)上的主线与支线任务(Mission)，通关挑战(Challenge)、参加竞技场(Arena)等方式来获取游戏中的资源，从而进行卡牌的合成，分解；牌组的构筑等。
  3. CCG系统<br>
    其中CCG系统借鉴于[万智牌(Magic the Gathering)](https://magic.wizards.com/en)，
    [巫师之昆特牌](https://www.playgwent.cn/index)， [无尽之战TCG](http://store.steampowered.com/app/257730/Infinity_Wars_Animated_Trading_Card_Game/)， [PokemonTCG](https://www.pokemon.com/us/pokemon-tcg/play-online/)。

### 游戏规则
#### **最高规则**  
>**每当某张牌的文字叙述抵触原有游戏规则时，以「_牌上_」的叙述为优先。**  
>**当某个效应说你能做某事，而另一个效应说你不能做某事，则以「_不能_」的效应为优先。**  
>**若任何指示要求作出不可能的动作时，则「_省略_」该动作。**  
>**若双方需要同时采取动作，则先由「_主动牌手_」（轮到他的回合之牌手）作决定，再由「_非主动牌手_」作决定；之后这些动作「_同时_」发生.。**  

#### 游戏界面介绍
##### 战场<br>

  战场(Battlefield)是两名玩家进行决斗的场地，也是游戏中的主界面之一，其大致分为如下几个部分：  
  * 战斗区域(Battle Zone)，该区域负责承载所有进入战斗的永久物(Permanents)，该区域的生物(Creatures)可以发动自己的主动 / 被动异能(Ability)  
  * 整备区域(Rested Zone), 该区域承载所有进入整备阶段的永久物， 该区域的生物不能发动异能；
  一般情况下，从手牌中打出的生物会先进入整备区，然后在玩家下一次获得优先权的时候才能进入战场。
  * 手牌区(Hand), 表示玩家当前所拥有的手牌，一般情况下，玩家在游戏初始从牌库中一次性获得10张手牌，并拥有3张卡牌的再调度机会(Mulligan)。游戏过程中，玩家从手牌中打出卡牌，产生各种效果。  
  * 牌库(Library), 为决斗中双方玩家的手牌资源获取地点。该区域的初始卡牌数量为30-45张，内容为玩家于该场决斗使用的套牌本身。  
  * 坟场(Graveyard), 坟场承载已经结算完毕的瞬间卡牌(Instant)，与因各种效果被植入坟场的卡牌，这其中包括但不限于：生物在战斗区域受到致命伤害，永久物受到"摧毁"(Destory)效果的影响，  
  * 放逐区(Banish Zone), 放逐区承载所有被放逐的卡牌。
  * 综合信息显示区(Information Zone)该区域用于展示对局过程，以及当前对局状态；其中包括生命与精神力显示区(详见4.2.2节[游戏规则-对局的初始化](#初始化对局))，卡牌操作记录，堆叠(Stack)与优先权(Initial)状态显示等。

##### 世界地图<br>
  世界地图为玩家进行任务选择，参加各种挑战，参加竞技场等操作的承载界面，是游戏中的主界面之一。

#### 游戏流程

##### 对局属性 & 胜负判断

每位玩家在对局中有两种主属性直接关联游戏的胜负： 生命力(Health Point)与精神力(San Point), 初始每位玩家拥有25点HP与SP，在对局中的任意时刻，若一位玩家的HP **_或者_** SP降到了0及0以下，那么该名玩家将输掉本盘游戏；HP与SP没有上限。  
除此之外， 当一名玩家需要抓一张牌，但其牌库已经为空的情况下，该名玩家直接输掉此盘游戏。

以下为一些常见的FAQ :   
    当一名玩家同时赢以及输的时候，则判定其输掉此盘游戏。  
    当牌局中出现循环(即不包含选择的无法停止的连续事件)时，判定该盘为平局。


##### 初始化对局  
每局决斗总计进行三盘，每盘胜利将获得一分，平局双方各获得一分，失败不得分，率先获得两分的玩家将赢得本局决斗。在每盘游戏开始时，每位玩家将所有卡牌洗回各自牌库，将生命与精神力计数器重置为25点， 并从牌库中抓10张牌作为起始手牌。 所有玩家再调度完毕后，游戏系统将随机决定先手玩家。

##### 游戏回合(Turn)与阶段(Phase)
每盘决斗分为若干个回合，由先手玩家开始,按照顺序遍历其回合中所有的阶段，并执行相应的动作，直到回合结束阶段结束为止，然后进入第二名玩家的一个新的回合。  
每个回合分为如下4个阶段：
  * 回合开始阶段 : 该阶段分为三个步骤 : 重置，维持，抓牌，将在后文详细介绍。
  * 行动阶段 :  该阶段是一回合的主要阶段，玩家可以花费行动点来使用卡牌，启动启动式异能等。
  * 弃牌阶段 : 当行动阶段结束后，玩家如果拥有超过手牌上限的手牌，需要将手牌弃至手牌上限的张数。
  * 回合结束阶段 : 该阶段一般没有动作，某些触发式异能会在此阶段生效。  
  
  重置步骤 : 在该步骤，主动牌手的所有卡牌上的状态会被清除，伤害会被重置，玩家的行动点(Action Point)会回复。
  维持步骤 : 该步骤一般没有动作，某些触发式异能会在此阶段被触发。
  抓牌步骤 : 主动牌手从牌库中抓一张牌，注意该步骤 **_不产生_** 优先权交换, 故无法被非主动牌手响应。  
  
  行动点(下简称AP)系统用于控制玩家的行动次数。一般情况下，每位玩家在自己的每个回合的行动阶段拥有2个AP，一般情况下，AP在该玩家的重置步骤回复至2点。AP一般用于施放卡牌，启动异能等。AP在回合内没有堆叠上限，也不能在回合外保留；因此，在自己的回合外，玩家一般不能使用消耗行动点的卡牌与异能，但其他类型的卡牌与异能使用则不受限制。
  
  堆叠(Stack)系统用于处理玩家使用的卡牌与异能，
  
##### 英雄简介

##### 卡牌类型与异能简介
  
## **游戏用户定位**

  - 学生群体
  - 社会人群体
  - 所有的氪金用户

## **游戏常见术语解释**(_Alphabatical Ordered_)<br>
  Battlefield : 战场，详见4.2.1节[游戏规则-战场](#战场)

  CCG : Collection Card Game， 收集类卡牌游戏，与TCG不同的是，CCG没有玩家间的卡牌交易系统，卡牌的收集仅依赖于玩家与游戏系统之间的互动。

  Deck : 套牌，指玩家自己构建的， 包含30-45张卡牌的，用于与其他玩家进行对战的一个卡牌组， 套牌在进入决斗后自动成为玩家的牌库。

  Duel : 决斗，指游戏中玩家之间的对战，一般是以1 VS 1的形式进行。  
  
  Initial(Change) : 优先权(交换)，用于指示当前哪位玩家拥有进行行动的权利，未获得优先权的玩家不能主动执行动作;  优先权交换指优先权从一位牌手转移至另一位牌手，一般发生在主动牌手放弃进一步行动，与每个阶段(与步骤)结束两个时间点。

  Library : 牌库，注意与套牌(Deck)区分，牌库特指在决斗中处于玩家牌库区域内卡牌的统称。<br>
  **_要注意，在某些特殊情况下，游戏中会出现向玩家牌库中添加或移除卡牌的情形，这些行为不会影响到玩家的套牌本身。_**

  Mulligan : 再调度，指决斗开始后的第一个抓牌阶段中，玩家选择将获得的若干张手牌重新洗回牌库，并从牌库中重新抽取等量的卡牌的行为。一般情况下，每位玩家的再调度卡牌数量为3张。 _todo..._
